---
title: "Workflow"
date: 2025-08-26T19:49:00+08:00
draft: false
---
workflow 任务拆分，以及怎么拆分，如何提高效果？
- 本文主要介绍一些workflow相关的内容。

### 为什么拆分workflow？
- 将复杂的任务拆分为多个可以执行的子任务，以提高执行效率和可控性。

### 如何拆分workflow？
1. 核心原则
   1. 目标导向：拆分前要明确项目整体的目标以及交付成果，确保每个子任务和目标对齐。
   2. 渐进细化：从项目阶段->关键任务->子任务逐级分解，直至任务不可再分。
   3. 可度量性: 每个子任务需要有明确的输出标准和完成标识。
2. 常用拆分方法：
   1. 按步骤分解。按步骤时间顺序来拆解workflow（如“撰写一份市场报告”分为数据收集->分析->撰写->修订）
   2. 功能模块法：按功能和模块划分任务（如开发APP 分为UI设计，后端开发，测试）
3. 拆分重点
   1. MECE原则：确保子任务互斥且穷尽，避免遗漏或者重叠。
   2. 确保符合逻辑上的依赖关系

### 效果提升

- 主要根据反馈来提升效果。